1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
 пользователя:
На мой взгляд, разница для пользователя в том, что при хорошей верстке весь интерфейс интуитивно понятен, не нужно искать помощи для продвижения по странице, все оптимизировано так, что пользователю не приходится долго ожидать ответа на свои действия.
 менеджера проекта:
С точки зрения же менеджера здесь разница состоит лишь в тех моментах, которые важны для PM-а, а именно: соответствует ли сверстанный проект требованиям заказчика, выполнен ли проект в поставленные сроки, уложились ли в бюджет.
 дизайнера:
Тут могу лишь предположить, что для дизайнера хорошая верстка — та, что использует все его наработки.
 верстальщика:
Верстальщик скорее всего смотрит на то, как семантически выполнена страница, насколько адаптивна она к воспроизведению на разных устройствах, и одинаково ли выглядят все особенности страницы везде, где можно.
 клиентского программиста:
Клиентский программист оценит, насколько хорошо работают скрипты связанные со страницей, в какой порядке, все ли отображается как должно и есть ли какие-то баги в сценариях.
 серверного программиста:
Серверный же программист скорее всего будет смотреть как быстро и понятно приходят запросы с клиентской стороны и понятные ли возвращаются с сервера ответы.

2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
которых может меняться в процессе реализации и поддержки. 
На мой взгляд, важно не сколько разделов и страниц на сайте, а насколько много типов. Т.е. если на главной странице отображаются продукты, в корзине отображаются только те, которые добавлены, а остальные страницы — это те, что описывают каждый товар отдельно, то в этом особенность и есть. Правильно выбрать типы страницы, чтоб их потом применять,а не писать каждую с нуля. Также нужно изначально именовать все блоки, классы  осмысленно, соблюдая методологию, чтобы в дальнейшем эти элементы можно было переиспользовать.

Когда я практиковался или стажировался, я пытался придерживаться БЭМ методологии, чтоб понимать, для чего предназначен каждый элемент, как и где его можно использовать и переиспользовать, в контексте оптимизации, при написании приложений, пользовался методами JS, напримере map, т.е. получая массив данных, методом map разбирал элементы массива для дальнейшего их распределения по маленьким компонентам.

3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

На мой взгляд таких особенностей несколько:
Это адаптивность. Т.е. на любом устройстве страница отображается и функционирует одинаково.
Кроссбраузерность тоже важна на мой взгляд. Т.е. все методы применные при верстке страницы\сайта срабатывают одинаково и корректно.

Пока что только доводилось при верстке использовать google devtools и  гит для проверки на других устройствах (смартфоны и планшеты (iOS и Android)).


4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода. 
Большая часть помощи приходится на саму среду разработки (VS code) и вышеупомянутый Google DevTools. При верстке особенно хорошо помогают инструменты гугл, так как в режиме реального времени можно увидеть результат и менять те атрибуты, какие требуется и сразу же исправлять ошибки.

5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 

Не сталкивался, но предполагаю, что некорректное отображение получилось из-за того, что как я уже писал выше верстка не является кроссбраузерной, т.е. примененные методы в коде не поддерживаются данными браузерами. 

6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

В первую очередь, попробовать все-таки связаться с дизайнером. Но если не получается, то пока что заняться всем остальным, так как решить этот момент можно и не в самом начале.

7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). 
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны? 

Чаще всего пользуюсь либо документацией, либо статьями на хабре, какие-то обсуждения на stackoverflow (на английском по подробнее бывают диалоги), на YouTube смотрю Владилена Минина, UlbiTv, WebDev с Евгением Ковальчуком и несколько английских, в частности, Web Dev Simplified.

Ближе JS-программирование, т.к. проходил курсы EPAM по основам frontend-разработки, а так же был проект на node.js на стажировке у них в лаборатории.

Все еще стараюсь совершенствоваться в английском языке, время от времени читаю\смотрю материалы по тестированию, так же интересен геймдев, но времени заняться не хватает.


8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Зовут Всеволод, 29 лет, живу в Петербурге. Бакалавр журналистики, получал образование в СПбГУП.
Образовываться в IT-сфере начал в апреле 2021 года, поступил на вечерние курсы EPAM, затем в лабораторию, но после 24 февраля компания начала сворачивать свою деятельность в РФ, поэтому стажеров никто не брал, хоть мы и прошли все асессменты.
Далее нахожусь в активном поиске работы, параллельно пытаюсь делать какие-нибудь проекты, коммерческий опыт еще не имеется, надеюсь получить и повысить свою квалификацию с вами.